大家好
今天给大家测评一个云书法
就是这个图标叫opens
说到这里呢
可能有两拨人都要划走了
第一波是使用微信或豆包语音输入法的人
这两个输入法都是免费的
而且使用起来也不赖
但是这两个输入法有个很大的缺陷
就是你说什么
它呈现的就是什么
它很难处理掉你的语气词
更不用提什么智能分段
智能罗列相点
即使你说的不通顺
逻辑混乱
他也无法润色
而使用过tables的这个人呢都知道
这是一种顶级体验
基本上使用过这个软件的人
其他的任何运用输入法都不太想用了
它不但可以智能的去掉你的啊语气词
还可以智能分段
智能罗列像点
把你说的任何不通顺
逻辑混乱的句子都润色的非常到位
但是并不改变你说话的风格
也不改变你的说话的原意
这一点是非常难能可贵的
但它最大的缺点就是太贵了
一年要1000块钱
每个月相当于80多元
而现在我推荐的这个openness几乎可以说是免费的
但你植入的这个deep sk
这些模型可能要花点token的钱
当你疯狂的用
每月也就是五六块钱
但是他完全可以达到tapas的这种使用体验
那是不是真像我说的这样呢
咱们现在就测评一下好了
现在我输入第一段话
这段话中可能有很多停顿
有很多语气词
看他处理的效果怎么样
我设置的这个语音触发键也是右边的option啊
点击一下开始录音
再点击一下就结束录音好
现在开始啊
这个怎么说呢
我觉得就是这个语音输入法吧
他如果他如果只是把我说的每个字都记下来
其实没啥意思
因为我说的话肯定有很多什么这个那个
然后还有一堆废话
一堆废话什么的
他才能呃怎么说呢
就是帮我把这些乱七八糟的东西都去掉
最后变成一段人能看的话
好这个录音完毕
看他处理的效果怎么样
他说我觉得这个云输入法吧
如果他只是把我说的每个字都记下来
其实没啥意思
因为我说的话肯定有很多这个那个一堆废话
他才能帮我把这些乱七八糟的东西都去掉
最后变成一段人能看的话
这就非常通顺了
好我们再举例一个场景
有的时候我们说错了几个字
我们肯定下意识说不对不对
或者是不是不是
然后要重说一遍
看这种情况下他是怎么处理的哈
好现在开始这个软件最适合学生啊
不对不对
呃
不是最适合学生
应该说它特别适合老师
不不不是不是也不是完全是个老师呃
准确说是所有需要写东西的人
比如你想写朋友圈
不不不没没有朋友圈啊
啊比如比如说你嗯
比如说你想写文案文章
教学内容都可以先说出来再让他整理好
说完了看看看好
你看他说的是这个软件
特别适合所有需要写东西的人
比如你想写文案
写文章啊
教学内容都可以先说说
让他整理
这完全就是我想表达的真实的意思
把那些所有没用的废话
还有重复的东西都已经去掉了
处理的非常干净啊
好
有的时候我们可能说的这段话是中英文混杂的
比如说英语老师在备课
或者是给学生讲课的时候
在这种情况下看他处理效果怎么样
现在开始看下呃
我今天想test一下这个voice input
呃
不不不是voice input
应该说是smart voice input
它不能只是simple transcription
就是你说啥他写啥
他应该是understand my meaning
然后把这些broken sentences呃
呃就是很破碎的这些句子整理成natural chinese
他处理的是这样的
我今天想test一下这个smart voice input
他不只是simple transl transcription
他没有说出来啊
你说啥他写啥
他应该是understand my meaning
然后把这些broken sentences整理成natural chinese
几乎都对了
就差了一个transcription这个词它没有显现出来
就是中英文混杂的也是没有问题的
还有一种场景
就是现在我们的AI智能工具特别多
这些AI智能工具呢都是英文的名称啊
比如说codex啊
Cloud code
那现在我给他说一段话
把这些术语啊掺杂进去
而且这段话中呢可能有好几层意思
也有一些像点
看他处理的效果怎么样
我现在用这些AI工具吧
其实不是单纯图新鲜
首先呢它确实能够帮我省时间
比如codex可以帮我改代码
cloud code可以帮我梳理项目
cursor呢适合边写边改嗯
然后呢工具越多以后就反而就容易比较乱
就比较容易乱
比如代码放一边笔记
放一边任务又放一边
OBSETTING里有想法
notion里还有计划
最后自己都不知道哪个东西放在哪了
还有一点就是我觉得未来真正重要的能力
不会是用某一个工具
而是能把这些工具串起来
形成自己的工作流
比如首先你得先用语音把想法说出来
其次呢让AI帮我整理成任务
然后就是把长期的知识放进OBSIDI
再就是把具体执行放进notion
最后呢复杂的代码再交给codex或者cloud code好
整个很长的一段话
大家看到啊
这时候他输出的这段话
就是非常的结构清晰的那种
他分出了这种无序列表
有序列表
而且还有智能分段
看看他的逻辑是否清晰
现在我用的AI工具其实不是图新鲜
首先他能做到帮我省时间
然后这几种工具分别走农药
但工具一多
还有一点
就是觉得真正重要能力不是使用某种工具啊
需要做如下的步骤
这五个步骤他都给罗列出来了
这都是智能罗列出来的好
大家看到这里就应该能知道
这个完全可以当做一个生产力工具
平替tables是完全没有问题的
别忘了这工具是免费的
而tapas是每年1000块钱
大家觉得这个效果怎么样呢
看到这里大家可能会觉得比较奇怪
这个语音输入法这么好用
为什么没有几个人去用它
或者是测评这个工具呢
我们现在就一探究竟
看看这个工具是怎么回事
现在我们打开这个云书法
大家看到它默认有三个风格
包是轻度润色
清晰结构
还有正式表达
看着好像还不错
是不是
但实际如果你选这些默认的
比如说你想让它有清晰结构
像达到我刚才展示的那种效果
它是完全达不到的
所以我们必须得自己新建风格包
自己写提示词
这个提示词你要跟他说清楚
然后润色到什么程度
什么情况下分段罗列相点
这些都要说
当然这些你可能写不好这些提示词
那没有关系
我们现在有各种工具
比如说work body啊
codex这些都可以帮你完成这些工作
你让人工智能帮你写提示词的时候
你不用怕说的啰嗦
就怕你说的不全
你把你所有想要达到的效果都跟他说清楚
然后他就给你写出一个合适的提示词
让你达到这种效果
当然这里需要配置你自己的模型
模型其实倒无所谓
一个是语音转写的
我这里配置的是火山引擎的
还有一个是润色模型
这里我选的就是deep seek
这desk v4flash也是比较新的一个模型
而且还便宜
刚才我用的就是这两个模型
在这个过程中
每个人的专业领域不一样
那还需要有一些个性化的专有名词
都在这个词汇表里啊
这里我就不展开了
你都可以设置
所以最终这个软件好不好用的秘密就在这里
你需要自己写一个合适的提示词
它就完全可以和tapas那个软件相媲美了
这个软件在GITHUB上已经开源了
大家在这里输入openness
直接就能搜到这个软件
就是这个页面
然后下载配上模型
再加上你自己定制化的提示词
然后就可以使用了